# SOURCE: https://www.moonshot.cn/
# ENTRY: 29 | COMPANY: Moonshot AI | DATE: 2026-05-21
# METHOD: playwright

Moonshot AI

寻求将能源转化为智能的最优解

体验 Kimi
体验 API
最新研究

我们的研究团队致力于实现 AGI,并为全球开源技术社区带来最新研究

查看更多
2026-04-20
Kimi K2.6
2026-02-09
Agent Swarm
2026-02-03
WorldVQA
轻松解决复杂难题

以新一代大模型能力为基座,赋能深度研究、一键建站、智能制表及 PPT 自主编辑,让复杂工作化繁为简

Kimi K2.6

原生多模态理解、超强的代码能力和 Agent 性能,多种模式,任你选择

探索功能
一念之间,万象 Kimi

节日、纪念日、话题... 每一个 Doodle 都是愉悦的惊喜,一键打开 Kimi 多重宇宙

4月 世界地球日

用一片野兽派森林,致敬马蒂斯的剪纸拼贴。借这份「旺盛自然力」提醒你:关掉屏幕后,记得走出去看看春天

3月 音乐发行纪念

纪念传奇乐队的经典专辑,Kimi Doodle 黑胶唱机已就位,跨越数年后,依然能在黑胶的纹路里找到温度

2月 马年春节

Kimi 祝你 2026 新春佳节快乐!马年,刷刷首页,Kimi 请来四匹「真·宝马」,四匹马、四个时代、四种风骨

为未来而生,现已可用。
APP
插件
桌面端
试试 Kimi
立即体验 Kimi